# 프리스타일 매크로 FAQ

## 개요

프리스타일 매크로에 관련된 질문 및 문제 발생 시 해결 방법등을 정리한 문서입니다.

## 본문

- 업로드 키를 동일하게 설정하려 하면 `Alt + Print Screen` 으로 자동으로 설정됩니다.

  V-ARCHIVE 클라이언트 (이하 "클라") 의 분석 모드가 "캡처 + 업로드 한번에" 로 설정되어있는 상태에서 업로드 키를 동일하게 설정하려고 하면 발생할 수 있습니다.

  - **해결법**: 클라를 종료하거나 클라의 분석 모드를 "캡처 / 업로드 따로" 로 변경한 다음 시도해보세요.
  - **원인**: 클라는 "캡처 + 업로드 한번에" 모드로 동작 시 업로드 키를 눌렀을 때 클라가 `Alt + Print Screen` 키 입력 신호를 발생시키도록 되어있습니다. 이 때문에 매크로의 업로드 키를 동일하게 지정하려고 누른 키를 클라가 인식하고 이후 클라가 발생시킨 `Alt + Print Screen` 키 신호를 다시 매크로가 인식하게 되며 해당 문제가 발생하게 됩니다.

- V-ARCHIVE 클라이언트에 "지원하지 않는 해상도 NxM" 라는 메시지가 뜨며 캡처가 되지 않습니다.

  게임 창이 포커스 되지 않았을 가능성이 있습니다.

  - **해결법**: 게임 창을 한 번 클릭해주세요.
  - **원인**: 프리스타일 매크로는 컬렉션 스캐너와는 다르게 윈도우의 프린트 스크린샷 기능을 이용하여 캡처합니다. 게임 화면만을 정확히 캡처하기 위해 `Alt + Print Screen` 키를 이용하는데 이는 현재 포커스 되어있는 창만 잘라내어 캡처하는 기능입니다. 지원하는 해상도 이외에 다른 해상도 크기가 지원되지 않는다는 메시지의 경우 이 포커스가 게임 창이 아닌 다른 창에 맞추어졌기 때문에 발생하는 것일 수 있습니다. 그림판을 켜고 붙여넣기 (`Ctrl + V`) 를 하면 마지막으로 캡처된 화면을 볼 수 있습니다.

- 맥스 콤보인데도 맥스 콤보로 기록되지 않습니다.

  맥스 콤보 마크가 뜨기 전에 캡처가 이루어진 경우 이러한 문제가 발생할 수 있습니다.

  - **해결법**: 프리스타일 매크로 설정 - 고급 설정 - 곡 변경 시간을 조금씩 늘려보세요.
  - **원인**: 기록의 맥스 콤보 마크는 곡을 변경한 후 일정 시간 뒤에 표시되는데 컴퓨터 렉 등의 이유로 인해 맥스 콤보 마크가 뜨기 전에 캡처가 이루어지면 이러한 현상일 발생할 수 있습니다. 곡 변경 시간은 맥스 콤보가 뜨기까지 기다리는 시간을 조절하는 설정이므로 이 값을 늘려보세요.

- 곡은 잘 바뀌지만 캡처가 정상적으로 되지 않습니다.

  캡처가 이루어지기 전에 곡이 바뀌게될 경우 이러한 문제가 발생할 수 있습니다.

  - **해결법**: 프리스타일 매크로 설정 - 고급 설정 - 캡처 후 딜레이를 조금씩 늘려보세요.
  - **원인**: 캡처를 위해 사용하는 윈도우의 프린트 스크린샷 기능은 작동에 약간의 시간이 필요합니다. 컴퓨터 환경에 따라 필요한 시간이 차이가 날 수 있는데 만약 이 시간이 기본으로 설정된 시간보다 길다면 캡처에 문제가 발생할 수 있습니다. 캡처 후 딜레이는 `Alt + Print Screen` 키 입력 신호를 발생시킨 후 캡처가 되기까지 기다리는 시간을 조절하는 설정이므로 이 값을 늘려보세요.

- 매크로가 동작은 하지만 곡이 바뀌지 않습니다.

  매크로가 발생시키는 키 입력 신호를 게임이 인식하지 못하는 것일 수 있습니다.

  - **해결법**: 프리스타일 매크로 설정 - 고급 설정 - 키 누름 시간을 조금씩 늘려보세요.
  - **원인**: 일부 환경에서는 키를 누르는 시간이 너무 짧으면 누른 것으로 인식하지 않는 경우가 있습니다. 키 누름 시간은 매크로가 발생시키는 키 입력 신호의 길이를 조절하므로 이 값을 조금씩 늘려보세요.

- 다른 곡 / 버튼 / 패턴으로 인식합니다.

  프리스타일 매크로는 V-ARCHIVE 클라이언트를 작동시키는 데에 필요한 키만 입력하고 곡의 인식과 기록 등록은 V-ARCHIVE 클라이언트가 처리합니다. 이러한 문제가 발생하였다면 V-ARCHIVE에 문의해주세요.
